Метод `Array.prototype.push()` является одним из наиболее часто используемых методов при работе с массивами в JavaScript. 

Он позволяет добавить один или несколько элементов в конец массива, изменяя его и возвращая новую длину массива.

### Основы метода `push()`

Прототип метода выглядит следующим образом:

```javascript
arr.push(element1, element2, ..., elementN)
```

* `element1, element2, ..., elementN` – элементы, которые нужно добавить в массив. 
* Возвращает новую длину массива после добавления элементов.

Пример: Добавление одного элемента

```javascript
const fruits = ['apple', 'banana'];      // Исходный массив
const newLength = fruits.push('orange'); // Добавляем 'orange' в конец массива

console.log(fruits);    // Вывод: ['apple', 'banana', 'orange']
console.log(newLength); // Вывод: 3
```

Пример: Добавление нескольких элементов

```javascript
const numbers = [1, 2, 3];            // Исходный массив
const newLength = numbers.push(4, 5); // Добавляем 4 и 5 в конец массива

console.log(numbers);   // Вывод: [1, 2, 3, 4, 5]
console.log(newLength); // Вывод: 5
```

Важные моменты:

* Метод `push()` изменяет исходный массив. Если нужно сохранить исходный массив без изменений, следует использовать другие методы, например, оператор развертывания (spread operator).
* Метод `push()` может быть использован для добавления элементов различных типов данных в массив.
* Возвращает новую длину массива, что может быть полезно для проверок или в циклах.


Метод `Array.prototype.push()` предоставляет простой и эффективный способ добавления элементов в конец массива. Он играет важную роль в обработке и манипуляции массивами в JavaScript, делая код более читабельным и упрощая добавление данных в массивы.


### Альтернативы методу push() - `spread operator`

В сценариях, где необходимо избежать изменения исходного массива, можно использовать оператор развертывания (`spread operator`):

```javascript
const initialArray = [1, 2, 3];
const newArray = [...initialArray, 4, 5]; // Создаем новый массив с элементами исходного массива и добавляем 4 и 5

console.log(initialArray); // Вывод: [1, 2, 3]
console.log(newArray);     // Вывод: [1, 2, 3, 4, 5]
```

Этот подход позволяет сохранить неизменным исходный массив, создавая при этом новый массив с добавленными элементами.


### Использование `spread operator` в функциях

`Spread operator (...)` позволяет расширить итерируемые объекты, такие как массивы, в местах, где ожидается ноль или более аргументов (для вызовов функций) или элементов (для массивов). 

Одним из применений `spread operator` является его использование в параметрах функции для сбора всех переданных аргументов в один массив. Это особенно полезно, когда вы не знаете, сколько аргументов будет передано в вашу функцию.

Пример: Суммирование произвольного количества аргументов

Допустим, у нас есть задача написать функцию, которая суммирует произвольное количество чисел. Мы не знаем заранее, сколько именно чисел будет передано. В этом случае мы можем использовать `spread operator` в качестве параметра функции:

```javascript
function sum(...numbers) {
    let sum = 0;

    for(let i = 0; i < numbers.length; i++){
        sum += numbers[i]
    }
    
    return sum;
}

console.log(sum()); // Вывод: 0
console.log(sum(1, 2)); // Вывод: 3
console.log(sum(1, 2, 3, 4, 5)); // Вывод: 15
```

Использование `spread operator` в параметрах функции значительно увеличивает их гибкость и мощь, делая код более чистым и лаконичным.
