В JavaScript массивы используются для хранения нескольких значений в одной переменной. Для упрощения процесса проверки наличия конкретного значения в массиве в ECMAScript 2016 (ES7) был введен метод `Array.prototype.includes()`. 

Этот метод предоставляет более читаемый и краткий способ выполнения этой проверки по сравнению с предыдущими методами, такими как `indexOf()`.


### Определение и синтаксис

Метод `includes()` определяет, содержит ли массив определенное значение среди своих элементов, возвращая `true` или `false`. 

Он особенно полезен для массивов, содержащих примитивные значения, такие как строки, числа или булевы значения.


#### Синтаксис:

```javascript
arr.includes(valueToFind[, fromIndex])
```

* **valueToFind**: Элемент, который необходимо найти в массиве.
* **fromIndex** (необязательно): Позиция в массиве, с которой начинается поиск `valueToFind`. 

Отрицательное значение означает начало поиска с конца массива. По умолчанию равно 0.


### Примеры использования

Пример 1: Основное использование

```javascript
const fruits = ['apple', 'banana', 'mango', 'orange'];
console.log(fruits.includes('banana')); // Вывод: true
console.log(fruits.includes('grape'));  // Вывод: false
```

В этом примере проверяется наличие `banana` и `grape` в массиве `fruits`.


Пример 2: Использование `fromIndex`

```javascript
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(numbers.includes(3, 2)); // Вывод: true
console.log(numbers.includes(2, 2)); // Вывод: false
```

В этом примере поиск начинается с индекса `2`. 

Число `3` находится на индексе `2` и метод вернет - `true`, но число `2` в поиск не включается, так как находится до начального индекса и метод вернет - `false`.


### Преимущества использования `includes()`

* **Читаемость**: В отличие от `indexOf()`, который возвращает `-1`, когда элемент не найден, `includes()` возвращает булево значение, что делает ваш код более читаемым и интуитивно понятным.
* **Функциональность ES7**: Будучи частью ES7, `includes()` позволяет разработчикам писать современный код JavaScript в соответствии с текущими стандартами.
* **Обработка `NaN`**: В отличие от `indexOf()`, `includes()` может правильно определить наличие `NaN` в массиве.


Пример обработки `NaN`:

```javascript
const oddValues = [1, 3, NaN, 7];
console.log(oddValues.includes(NaN)); // Вывод: true
console.log(oddValues.indexOf(NaN));  // Вывод: -1
```

`indexOf()` не может найти `NaN`, в то время как `includes()` делает это без труда.



Метод `Array.prototype.includes()` упрощает задачу проверки наличия конкретного элемента в массиве.
Его интуитивно понятный синтаксис и способность обрабатывать ё делают его предпочтительным выбором для разработчиков, стремящихся написать четкий и эффективный код.