Метод `Array.prototype.forEach()` является одним из основных инструментов для итерации по массивам в JavaScript. 

Этот метод позволяет выполнить заданную функцию один раз для каждого элемента в массиве, облегчая процесс обработки данных и внесения изменений.

### Основы метода `forEach()`

Метод `forEach()` вызывается для каждого элемента массива и принимает в качестве аргумента функцию обратного вызова (callback function), которая будет выполнена для каждого элемента. 

Прототип метода выглядит следующим образом:

```javascript
arr.forEach(function callback(currentValue, index, array) {
// ваш код
});
```

* **currentValue**: Текущий обрабатываемый элемент в массиве.
* **index**: Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.
* **array**: Массив, для которого был вызван метод forEach.


Пример использования:
```javascript
const fruits = ['Apple', 'Banana', 'Cherry'];

fruits.forEach((fruit, index, arr) => {
    console.log(`${index + 1}: ${fruit}; Original array: ${arr}`);
});
// 1: Apple; Original array: Apple,Banana,Cherry
// 2: Banana; Original array: Apple,Banana,Cherry
// 3: Cherry; Original array: Apple,Banana,Cherry
```

Рассмотрим еще один пример с изменением массива:
```javascript
const fruits = ['Apple', 'Banana', 'Cherry'];

fruits.forEach((fruit, index, arr) => {
    arr[index] = 'Fruit - ' + fruit;
});

console.log(fruits); // [ 'Fruit - Apple', 'Fruit - Banana', 'Fruit - Cherry' ]
```

В этом случае, для каждого элемента массива `fruits` выполняется операция конкатенации с добавлением строки, и результат этой операции присваивается обратно в массив по текущему индексу. 
Это приводит к изменению исходного массива.


### Преимущества и особенности

* **Упрощение кода**: `forEach()` позволяет избежать использования традиционных циклов `for` или `for...of` для итерации по массиву, делая код более читабельным и лаконичным.
* **Доступ к индексу**: В отличие от некоторых других методов обхода массива, `forEach` предоставляет доступ не только к самому элементу, но и к его индексу.
* **Гибкость**: Метод `forEach` можно использовать для выполнения любых операций с элементами массива, включая изменение элементов, работу с внешними переменными и так далее.

### Ограничения

* **Не возвращает новый массив**: В отличие от методов `map`, `filter` и других, `forEach` не создает и не возвращает новый массив, а лишь выполняет операции над каждым элементом исходного массива.
* **Остановка выполнения**: Не предоставляет простого способа немедленно прервать выполнение, как это можно сделать в циклах `for` или `while` с помощью инструкций `break` или `return`.


Метод `Array.prototype.forEach()` является мощным инструментом для работы с массивами в JavaScript. Он позволяет эффективно и удобно обрабатывать каждый элемент массива, делая код более чистым и понятным.
