**Переменная** — это способ сохранить данные в программе.

Можно представить переменную как коробку с ярлыком — в коробке хранятся данные, а ярлык (имя переменной) говорит, что в ней лежит.

С помощью переменных можно сохранять:
 - имена
 - числа
 - даты 
 - адреса 
 - цены 
 - идентификаторы (id)
 - и многое другое

### Как создать переменную в Python

В Python переменная создаётся очень просто — без ключевых слов `let`, `const` или `var`, как в JavaScript.
Достаточно просто написать имя переменной и присвоить ей значение с помощью `=`.


```python
name = "Alice"
age = 25
height = 1.75
```
Python автоматически определит тип данных (строка, число, и т.д.).

### Примеры переменных:

```python
name = "Alice"         # строка
age = 25               # целое число
temperature = -5.5     # дробное число
is_adult = True        # логическое значение (True/False)
line = ""              # пустая строка
user_id = None         # переменная пока не содержит значения
```
Подробней о типах данных мы поговорим в следующих лекциях.

### Вывод значения переменной

Чтобы увидеть значение переменной, используем команду `print()`:

```python
name = "Alice"
print(name)  # выведет: Alice

age = 25
print(age)   # выведет: 25
```

### Изменение значения переменной
В Python переменные можно изменять в любое время — достаточно присвоить новое значение:

```python
counter = 10
print(counter)  # В переменной хранится значение: 10

counter = 20 + 5
print(counter)  # В переменной хранится новое значение: 25


message = "Hello"
print(message)  # В переменной хранится значение: "Hello"

message = "Hi"
print(message)  # В переменной хранится новое значение: "Hi"
```

### Переменная без значения

Вы можете создать переменную, не указывая сразу её значение. Например:

```python
username = None
print(username)  # выведет: None
```
Здесь мы создали переменную и присвоили ей значение `None`, что означает — «ничего» или «пусто».

```python
username = "Bob"
print(username)  # выведет: Bob
```
Затем мы изменили значение этой же переменной `username`, присвоив ей новое значение — `Bob`.

### Итог

- Переменные нужны для хранения данных. 
- В Python не нужно указывать тип данных — он определяется автоматически. 
- Значения переменных можно выводить на экран с помощью `print()`. 
- Значение переменной можно изменить в любой момент.