В JavaScript в настоящее время существует 8 основных типов данных:

- "string" - строка может содержать один или несколько символов, но отдельного односимвольного типа не существует;
- "number" - для чисел любого вида: целочисленных или с плавающей запятой, целые числа ограничены `±2**53`;
- "boolean" - логическое значение true или false;
- "bigint" - целые числа произвольной длины;
- "symbol" - символ для уникальных идентификаторов.
- "object" - объект (для более сложных структур данных);
- "null" для неизвестных значений (тип, который имеет одно значение null);
- "undefined" - для непроинициализированных переменных (отдельный тип, который имеет одно значение undefined);

Обобщим и применим на практике все наши знания о **примитивных типах данных**.
* К числовому типу данных (number) относятся целые и дробные, положительные и отрицательные числа, а также «специальные числовые значения: Infinity, -Infinity и NaN.
* Тип string - последовательность символов, заключенная в кавычки.
* Булевый тип (boolean) может принимать только два значения: true (истина) и false (ложь).
* Специальное значение undefined означает, что «значение не было присвоено».
* Значение null образует свой отдельный тип, состоящий из единственного значения null. Имеет тип "object".

Интересный факт: `null` - это примитивный тип данных, который присваивается переменной для указания того, что у нее нет значения.
Но при проверке типа имеет значение `object` в JavaScript. На самом деле является давней ошибкой в языке. 
Это было введено в ранних версиях JavaScript и было сохранено по соображениям совместимости с существующим кодом.

Поэтому считается что `JavaScript` имеет 8 типов данных, но на самом деле их 7, так как `null` - это ошибка в языке.


Примеры:
```
let name = 'Bob'; 		 // "string"
let femaleName = 'Lucy'; // "string"

let age = 28;			// "number"
let numberOfKids = 3; 	// "number"
let b = 1234567890123456789012345678901234567890n;  //"bigint"

let isAdult = age > 18;	// "boolean"
let isMarried = true;   // "boolean" 

let address;			// "undefined"
let phoneNumber; 	    // "undefined"

let salary = null;		// "object"
let bonus = null;		// "object"
```
