В этом занятии мы рассмотрим, как можно менять регистр строки.

Создадим переменную `str` и присвоим ей строку `Hello JS`.

```javascript
const str = 'Hello JS';
console.log(str);
```

В консоли вы видите, что у этой строки есть как верхний, так и нижний регистр.

Верхним регистром называется все то, что написано большими буквами – `Upper Case`.

Нижним регистром называется все то, что написано маленькими буквами – `Lower Case`.

Для того чтобы перевести строку в верхний регистр, необходимо после `str` поставить точку и написать `.toUpperCase()`.

`Точка` – это обращение к методу, который принадлежит переменной `str`. Конкретно у этой переменной нет метода `toUpperCase()`, но он есть у всех строк. Поэтому, когда мы обращаемся к методу `toUpperCase()`, мы обращаемся к методу, который принадлежит строкам. Мы еще не изучали принцип работы методов, но пока что важно понять, как их использовать.

Выполните этот пример:
```javascript
const str = 'Hello JS';
console.log(str.toUpperCase()); 
```

Для того чтобы перевести строку в нижний регистр, необходимо написать `str.toLowerCase()`.

```javascript
const str = 'Hello JS';
console.log(str.toLowerCase());
```

Оригинальная строка `str` от этих действий не изменится. Если её вывести в консоль еще раз, мы получим:

```javascript
const str = 'Hello JS';
console.log(str.toUpperCase()); 
console.log(str.toLowerCase());
console.log(str); // в консоль выведет оригинальную строку 'Hello JS'
```

Результат работы метода можно присвоить в переменную:

```javascript
const str = 'Hello JS';

const upper = str.toUpperCase();
console.log(upper);  // в консоль выведет 'HELLO JS'

const lower = str.toLowerCase();
console.log(lower); // в консоль выведет 'hello js'
```

Можно даже использовать конкатенацию для объединения строк в одну.

Для того чтобы между строками появились пробелы, необходимо добавить пробелы между переменными:

```javascript
console.log(upper + ' ' + lower + ' ' + str); // в консоль выведет 'HELLO JS hello js Hello JS'
```

Рассмотрим задачу, в которой будем использовать данные методы:

Функция `changeCase` принимает строку.

Если в строке, которая приходит в функцию, первая буква большая, то нужно вернуть эту строку в нижнем регистре. А если первая буква строки маленькая, то нужно вернуть строку в верхнем регистре.

```javascript
function changeCase(str){
    if(str[0].toUpperCase() === str[0]) return str.toLowerCase();
    return str.toUpperCase();
}

console.log(changeCase('pasv')); // в консоль выведет 'PASV'
console.log(changeCase('HELLO')); // в консоль выведет 'hello'
```


