Что такое область видимости переменной в Python?

**Область видимости** — это то место, где переменная доступна. 
Если переменная создана, её можно использовать. Если не создана — будет ошибка.

В Python переменные можно создавать вне блоков (например, вне функций — это глобальные переменные), и внутри блоков (например, внутри функций — это локальные переменные).

**Не волнуйтесь, если вы ещё не знаете, что такое функция**.
Сейчас мы будем использовать функции просто как "коробки", в которые можно что-то положить — например, переменные. Это нужно лишь для демонстрации.

Позже мы обязательно подробно разберём, что такое функции, зачем они нужны и как с ними работать.
Пока просто помните: если переменная создаётся внутри такой "коробки", то она работает только внутри неё — за пределами она недоступна.

_Пример №1:_ переменная создана вне блоков
```python
a = 20
print(a)  # выведет: 20
```
Здесь всё просто: переменная `a` создана вне блоков, и её можно использовать.


_Пример №2:_ переменная внутри блока (функции)
```python
def demo():
    a = 10              # переменная создана внутри функции
    print(a)            # выведет: 10

demo()

print("снаружи функции:", a)    # ошибка: переменная a не существует снаружи блока фунции
```
Переменная `a` была создана внутри функции — и работает только внутри неё.
Снаружи — она не существует, и Python выдаст ошибку.


_Пример №3:_ переменная снаружи и внутри с одинаковым именем
```python
a = 5                           # переменная создана вне блоков

def demo():
    a = 100                     # переменная создана внутри блока функции
    print("внутри функции:", a) # внутри функции: 100

demo()

print("снаружи функции:", a)    # снаружи функции: 5
```
Переменная `a` внутри функции — это другая, отдельная `a`.
Она не изменяет значение глобальной переменной `a`.


_Пример №4:_ как получить доступ к глобальной переменной внутри функции
```python
a = 30

def demo():
    print("внутри функции:", a)  # внутри функции: 30 

demo()

print("снаружи функции:", a) # снаружи функции: 30
```

Если внутри функции ты только читаешь глобальную переменную (`а` не переписываешь её), — всё работает.


_Пример №5:_ использовать глобальную переменную внутри функции и изменить её
```python
a = 10

def demo():
    global a

    print("внутри функции, до изменения:", a)     # внутри функции, до изменения: 10
    a = 50                                        # изменяем переменную
    print("внутри функции, после изменения:", a)  # внутри функции, после изменения: 50

demo()

print("снаружи функции:", a)                      # снаружи функции: 50
```
Ключевое слово `global` говорит Python, что a — это глобальная переменная,
и мы хотим изменить её внутри функции.


### Что нужно запомнить:
- Переменные, созданные внутри блока (к примеру функции), работают только внутри неё.
- Переменные, созданные снаружи блока (к примеру функции), называются глобальными.
- Если внутри блока ты создаёшь переменную с тем же именем — это новая переменная, она не меняет внешнюю.
- Чтобы изменить глобальную переменную внутри функции, нужно написать `global` имя_переменной.