Метод `every()` в JavaScript используется для проверки, удовлетворяют ли все элементы массива указанному условию. Этот метод возвращает логическое значение (`true` или `false`).


### Определение и синтаксис

Метод `every()` проверяет, удовлетворяет ли каждый элемент массива условию, заданному в переданной функции. Он возвращает `true`, если функция проверки возвращает `true` для каждого элемента массива, и `false` в противном случае.

Синтаксис:

```javascript
arr.every(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
```

* **callback**: Функция, выполняющая проверку для каждого элемента.
* **element**: Текущий обрабатываемый элемент массива.
* **index** (необязательно): Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.
* **array** (необязательно): Сам массив, для которого вызывается метод every.
* **thisArg** (необязательно): Значение, используемое в качестве `this` при вызове функции `callback`.


### Примеры использования

Проверка, являются ли все элементы массива числами:

```javascript
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
const allNumbers = numbers.every(num => typeof num === 'number');
console.log(allNumbers); // true
```


Проверка, являются ли все числа в массиве положительными:

```javascript
const numbers = [1, 2, 3, -4, 5];
const allPositive = numbers.every(num => num > 0);
console.log(allPositive); // false
```


Проверка, начинаются ли все строки с заглавной буквы:

```javascript
const words = ['Apple', 'Banana', 'Cherry'];
const allStartWithCapital = words.every(word => word[0] === word[0].toUpperCase());
console.log(allStartWithCapital); // true
```


### Особенности

* Метод `every()` не изменяет массив, для которого он был вызван.
* Метод `every()` не вызывает функцию для удаленных элементов массива.
* Метод `every()` вызывает функцию для каждого элемента массива до тех пор, пока не найдёт элемент, который не удовлетворяет условию.


Используйте `every()` для проверки всех элементов массива на соответствие одному условию.
Имейте в виду, что `every()` вернёт `false`, как только найдёт первый элемент, не соответствующий условию, что делает его выполнение эффективным.
