---
video: https://youtu.be/6_qdSJ7zinY
---
1.	Для отработки навыков программирования служит **jsbin.com**.
2.	Необходимо оставить открытыми две вкладки: JavaScript и Console.
3.	Для установки автоматической нумерации строк щелкните дважды на пустом месте справа от надписи JavaScript во вкладке JavaScript.
4.	Открыть консоль браузера можно разными способами:
* *1 способ*: откройте Главное меню браузера Google Chrome: в правой части  адресной строки найдите значок «три вертикальные точки» и щелкните левой кнопкой мышки по значку. Выберите пункт **More tools** (Дополнительные инструменты) – **Developer tools** (Ctrl + Shift + I).
* *2 способ*: щелчок правой кнопкой мыши в любом месте страницы, выбрать пункт меню **Inspect** – открыть вкладку **Console**.
5.	Для вывода информации в консоль служит команда **console.log();**.
6.	Для быстрого набора команды **console.log();** в jsbin.com,  наберите `cl` и нажмите кнопку `tab` на клавиатуре.
7.	Для запуска программы нажмите кнопку **Run** во вкладке Console.
8.	Чтобы очистить консоль jsbin, нажмите кнопку **Clear** во вкладке Console.
9.	Чтобы очистить консоль браузера, нажмите кнопку (перечеркнутый кружок) во вкладке Console (Developer Tools).
10.	Для сохранения и отправки кода служит команда **File - Save snapshot**.
11. Комментарии очень важны при написании программы. Они описывают то, что происходит внутри программы, так что человеку, смотрящему на исходный код, нетрудно его понять. С помощью комментария вы можете пояснить фрагмент кода. Строка комментария не является командой программы и игнорируется при выполнении программы. Также, если вы хотите, чтобы какие-то строки программы не выполнялись, вы можете закомментировать эти строки.
11.	Чтобы закомментировать строку программы, в начале строки поставьте **//**. 
12.	Чтобы закомментировать несколько строк программы, надо выделить эти строки и нажать сочетание клавиш `ctrl + /` (для Windows) или command+/ (для Mac), либо заключить эти строки в ** /\* ... \*/ **.

Пример 1. Напечатать в консоли название вашего города.
```
console.log('Miami');
```
Пример 2. Напечатать свое имя, затем закомментировать эту строку.
```
// console.log('Alice');
```
Пример 3. Напечатать несколько строк стихотворения.
```
// 1 cпособ:
console.log('Let it snow!');
console.log('Let it snow!');
console.log('Let it snow!');

// 2 способ:
console.log('Let it snow!\nLet it snow!\nLet it snow!');  //\n - символ переноса строки
```

##### Задание для самопроверки №1
1.	Повторите действия, показанные в лекции (вывод в консоль фразы «Hello world!»).
2.	Выполните программу, нажав кнопку Run.
3.	Просмотрите результат в консоли jsbin и в консоли браузера. 
4.	Очистите консоль jsbin.
5.	Очистите консоль браузера.
6.	Выполните программу еще раз.
7.	Дополните программу, добавив команды:
а)	команду, которая выведет в консоль ваше имя; 
б)	команду, которая выведет в консоль название города, где вы живете. 
8.	В начало программы вставьте свои имя и фамилию и закомментируйте эту строку.

##### Задание для самопроверки №2
* Откройте ссылку и выполните задание:
https://jsbin.com/vovosucohu/edit?js,console

##### Рекомендуем посмотреть 
- https://youtu.be/BY1GNFrofrM Почему Вы должны учиться программированию
- https://youtu.be/haoTFLjysjk Речь Стива Джобса
- https://youtu.be/xMYg_GFZFs0 8 Ошибок при изучении JavaScript

##### Рекомендуем почитать
- https://karmazzin.gitbooks.io/eloquentjavascript_ru/content/ Выразительный JavaScript
- https://learn.javascript.ru Современный учебник JavaScript

Вы видите иконку с зеленой колбой. Это практические задания, которые вы должны выполнить прямо тут.

Все работает очень просто. Сначала есть описание задачи, и также может быть аналогичный пример того, что нужно сделать.  

В поле для ввода решения напишите ваш код, потом нажмите кнопку `Validate solution`. Ваше решение будет отправлено на автоматическую проверку. Если все хорошо, то все тесты будут отмечены зеленым, и появится кнопка `Submit solution`. Если на нее нажать, то это решение будет отправлено как финальная версия, и вы перейдете к следующей задаче.  

Перейти к новой задаче можно, только выполнив предыдущую.

Внимательно читайте инструкции и делайте именно так, как требует условие.
Вперед!