Операторы бывают разными! Рассмотрим самые простые из них. Кажется, что мы их уже очень хорошо знаем, но в JavaScript обычный оператор “+” не только складывает значения!

**Унарным** называется оператор, который применяется к одному операнду. Например, оператор унарный минус `-` меняет знак числа на противоположный:
```
let x = 1;
x = -x;
console.log(x); // -1
```
**Бинарным** называется оператор, который применяется к двум операндам.
```
let sum = a + b;
```
##### Сложение строк, бинарный `+`

Обычно при помощи плюса `+` складывают числа. 
Операция конкатенации (слияния) строк также обозначается с помощью оператора `+`:
```
let s = "my" + "string";
console.log(s); // "mystring"
```
Если хотя бы один операнд является строкой, то второй будет также преобразован к строке. Например:
```
console.log('1' + 2); // "12"
```
Сложение и преобразование строк – это особенность бинарного плюса `+`. Другие арифметические операторы работают только с числами и всегда преобразуют операнды в числа.
```
console.log(2 - '1');   // 1
console.log('6' / '2'); // 3
```
##### Преобразование к числу, унарный плюс `+`

Плюс `+` существует в двух формах: бинарной и унарной. Унарный плюс `+` преобразует нечисловые значения в число.
```
console.log(+true);  // 1
console.log(+'2');   // 2
```
Бинарный плюс выполнит слияние строк:
```
let apples = '2';
let oranges = '3';
console.log(apples + oranges);   // "23"
console.log(+apples + +oranges); // 5
```
**Инкремент ++** увеличивает на 1:
```
let counter = 2;
counter++;            // counter = counter + 1
console.log(counter); // 3
```
**Декремент --** уменьшает на 1:
```
let counter = 2;
counter--;             // counter = counter - 1
console.log(counter); // 1
```
**Постфиксная форма** –  оператор идёт после переменной:  counter++.
**Префиксная форма** – оператор идёт перед переменной:  ++counter.
```
let counter = 1;
let a = counter++; 
console.log(a); // 1
```
##### Сокращённая арифметика с присваиванием

Часто нужно применить оператор к переменной и сохранить результат в ней же. Например:
```
let n = 2;
n = n + 5;
n = n * 2;
```
Эту запись можно укоротить при помощи совмещённых операторов += и *=:
```
let n = 2;
n += 5;          //  n = n + 5
n *= 2;          //  n = n * 2
console.log(n);  // 14
```
