Проверка наличия свойства в объекте - это одна из основных операций, которые можно выполнить с объектами. В этой лекции мы рассмотрим, как проверять наличие свойства в объекте и как использовать эту информацию для выполнения различных действий.

Для проверки наличия свойства в объекте в JavaScript существует несколько способов. Рассмотрим каждый из них подробнее.

### Оператор `in`

Синтаксис оператора `in` выглядит следующим образом:

```javascript
property in object
```

Здесь `property` - это имя свойства, а `object` - это объект, в котором проверяется наличие свойства.

Оператор `in` возвращает `true`, если свойство с указанным именем существует в объекте, и `false` в противном случае.

Например, предположим, у нас есть объект `person`, который содержит информацию о человеке:

```javascript
let person = { name: 'John', age: 30 };

if ('name' in person) {
  // это сообщение выведется в консоль, так как в объекте person есть свойство name
  console.log('The person object has a name property');
}

if ('hobbies' in person) {
  console.log('The person object has a hobbies property');
} else {
  // это сообщение выведется в консоль, так как в объекте person нет свойства hobbies
  console.log('The person object does not have a hobbies property');
}
```

В этом примере мы сначала проверяем наличие свойства `name` в объекте `person`, и если оно существует, мы выводим сообщение в консоль.

Проверим наличие свойства `hobbies`, которого в объекте нет, и выводим соответствующее сообщение в консоль.

### Метод `hasOwnProperty()`

Синтаксис метода `hasOwnProperty()` выглядит следующим образом:

```javascript
object.hasOwnProperty(property)
```

Здесь `property` - это имя свойства, а `object` - это объект, в котором проверяется наличие свойства.

Метод `hasOwnProperty()` возвращает true, если объект содержит свойство с указанным именем и false в противном случае.

Например, используя объект `person` из предыдущего примера, мы можем проверить наличие свойства `name` следующим образом:

```javascript
if (person.hasOwnProperty('name')) {
  // это сообщение выведется в консоль, так как в объекте person есть свойство name
  console.log('The person object has a name property');
}
```
